🚗 MapQuest Навигатор (Flask Web App)

Это простое веб-приложение на Python, построенное с использованием фреймворка Flask, которое позволяет пользователям находить маршруты, расстояние, время в пути и расход топлива между двумя точками с помощью MapQuest Directions API.

🚀 Запуск приложения

Для запуска приложения необходимо выполнить несколько шагов: настройка API-ключа, установка зависимостей и запуск сервера Flask.

Шаг 1: Получение API-ключа MapQuest

Зарегистрируйтесь на сайте разработчиков MapQuest (если у вас еще нет аккаунта).

Создайте новый ключ для приложения.

Скопируйте полученный "Consumer Key".

Шаг 2: Настройка проекта

Замените API-ключ в файле directions_logic.py. Откройте файл и найдите следующую строку:

API_KEY = "ВАШ_СЕКРЕТНЫЙ_API_КЛЮЧ_MAPQUEST" 


Замените заглушку на ваш реальный ключ:

API_KEY = "mfj3L...your...key...here" 


Убедитесь, что структура файлов сохранена:

.
├── app.py
├── directions_logic.py
└── templates/
    └── index.html


Шаг 3: Установка зависимостей Python

Приложение требует установки двух основных библиотек: Flask (для веб-сервера) и requests (для выполнения HTTP-запросов к API).

Убедитесь, что у вас установлен Python (рекомендуется Python 3.8+).

Установите необходимые пакеты с помощью pip:

pip install Flask requests


Шаг 4: Запуск веб-сервера

Перейдите в корневой каталог проекта в вашем терминале.

Запустите приложение Flask:

python app.py


Вы должны увидеть сообщение:

Приложение Flask запущено. Откройте [http://127.0.0.1:5000/](http://127.0.0.1:5000/) в вашем браузере.
 * Running on [http://127.0.0.1:5000](http://127.0.0.1:5000) (Press CTRL+C to quit)


Откройте указанный адрес (http://127.0.0.1:5000/) в вашем веб-браузере.

Шаг 5: Использование

Введите Начальную точку и Пункт назначения (например, "Москва" и "Санкт-Петербург").

Выберите Систему измерений ("Метрическая" или "Имперская").

Нажмите кнопку Найти маршрут.

Результаты (время в пути, расстояние, расход топлива и пошаговые инструкции) будут отображены на той же странице.